・次に勉強しようとしている言語や資格
現在は、ITエンジニアとしての応用的な知識を体系的に習得するため、
応用情報技術者試験の勉強に励んでいます。
Webアプリ開発で得た技術的視点に加え、
マネジメントや戦略といった広範な知識を身につけることで、
将来的に貴社で多角的な視点からお客様の課題解決に貢献したいと考えています。
入社後は、業務に必要なJavaやクラウドに関するスキルも積極的に取り入れるつもりです。」

・あなたの強みと弱み
私のつよみは、相手の状況を察知し、能動的に寄り添った行動がとれることです。
オープンキャンパスのスタッフとして案内をする際、最初は定型文の対応に終始していましたが、
雑談の中にこそ参加者の本音があると気づきました。
それからは、相手の目線や動きをみて自分から積極的に声掛けを行い、
話しやすい雰囲気作りを徹底しました。
その結果、『相談しやすくて助かった』というお声を多数いただき、
自ら動いて満足度を高める重要性を学びました。
弱みは、少し完璧主義な点です。
開発実習で細部を気にしすぎた結果、進捗に影響を及ぼした反省から、
現在は『早期に共有しフィードバックを反映させる』
というスピード重視の意識を徹底しています。」

・知ったきっかけ
「マイナビで熊本のIT企業を調べていたところ、貴社を見つけました。
その後、ホームページ等で詳しく拝見し、
60年にわたって熊本の社会インフラを支える『縁の下の力持ち』であるという点に強く惹かれました。
Webアプリ開発を通じて『技術で課題を解決する』ことにやりがいを感じており、
地域社会の基盤をITで支え続ける貴社の使命感に非常に強い魅力を感じました。」

・志望業界
「ITサービス業界、特に地域社会のインフラを支えるB2B企業を志望しています。
学生時代のスタッフ経験や開発経験から、
『人の役に立つ仕組みを作り、対話を通じてそれを改善し続ける仕事』に携わりたいという
軸を持って就職活動を行っています。」

・他の選考状況
「現在、IT業界を中心に3社ほど選考が進んでおります。
いずれも社会貢献性の高い企業ですが、その中でも自治体や医療など多岐にわたる分野で、
熊本に特化してお客様と深く対話できる貴社が、私の『地域に貢献したい』という思いに
最も合致しており、第一志望として取り組んでおります。」

・あなたは周りから何と呼ばれる？
「『非常に社交的な人間』と言われることが多いです。」

・なぜそう思いますか？
「初対面の方とも壁を作らず積極的にコミュニケーションを取るだけでなく、
そこから始まった繋がりや対話を非常に大切にしているからです。
オープンキャンパスのスタッフ活動でも、
この社交性を活かして参加者が本音を話しやすい雰囲気作りを能動的に行いました。
貴社においても、お客様やチームメンバーとの対話を重んじ、
円滑な関係を築けると確信しています。」

・努力したと思うことは？
「5人チームでのWebアプリ開発において、
進捗遅延という課題を『仕組み作り』で解決したことです。
データの衝突を防ぐために、相互確認の徹底とリアルタイムの進捗報告を提案し、
運用しました。
この経験から、技術力のみならず、チーム内の綿密なコミュニケーションと、
論理的に状況を改善する重要性を学びました